# SekiroClient API

## 自定义服务器
如果部署了自己的sekiro集群，那么需要接入自己的服务器。如下调用builder的apiEntry接口即可设定新的服务器
```
        Bootstrap.newSekiroClientBuilder()
                // 设置目标group，必须
                .sekiroGroup("test")
                .apiEntry("https://sekiro.virjar.com/")
                 ...
                build().start()
```

## 生命周期监听
你可以监听Sekiro提供的一系列生命周期，确定在Sekiro的不同状态下的作出一些反应，比如在SekiroClient被销毁的时候关闭app（暴力退出SekiroClient可能导致部分调用timeout，或者有返回的结果无法正常返回），或者SekiroClient被销毁的时候重建新的client资源。

代码可以参考Sample [LifecycleListener.java](../samples/src/main/java/com/virjar/sekiro/business/samples/LifecycleListener.java)

```
.addSekiroClientListener(new SekiroClientLifecycleListener() {
                    @Override
                    public void onClientConnected(SekiroClient sekiroClient) {
                        System.out.println("客户端连接服务器成功");
                    }

                    @Override
                    public void onClientDisConnected(SekiroClient sekiroClient) {
                        System.out.println("客户端断开连接");
                    }

                    @Override
                    public void onClientDestroy(SekiroClient sekiroClient) {
                        System.out.println("客户端被销毁");
                    }

                    /**
                     * 。。。在未来这里可能还会增加其他的生命周期挂载点
                     */
                })
```
## 线程池
一般情况，我们认为Sekiro是一个纯异步框架，Sekiro不应该占用线程池资源，你只要在调用完成之后通过事件通知方式callback即可。
实践发现一个纯异步的框架在小白用户这里非常容易出现不合理使用。比如他们经常喜欢在handler里面进行sleep。
为了避免这个问题，我们还是提供了一个线程池机制，商业版的线程池和开源版保持一致。

默认提供了一个容量为15的线程池，Sekiro会根据调用情况弹性伸缩，从2到15弹性伸缩线程数量，你可以通过API最大设置到100个线程。
线程池资源是所有SekiroClient共用的。如果100个线程都使用完了还没有办法满足你的需求，那么你需要将调用逻辑放到你自己的独立线程池中进行执行了

线程池API入口：```com.virjar.sekiro.business.api.core.HandlerThreadPool```

设置最大线程：        com.virjar.sekiro.business.api.core.HandlerThreadPool.setMaxWorkSize
设置线程空转时间：    com.virjar.sekiro.business.api.core.HandlerThreadPool.setIdleSecond
设置最大等待任务数量   com.virjar.sekiro.business.api.core.HandlerThreadPool.setMaxPendingTaskSize

线程池一般是不需要手动关心的，基于弹性方法，除非大量耗时blocking调用，一般不会出现线程阻塞问题。

## SekiroRequest
为请求参数包装，和开源版对齐，可以通过他获取上游传递的参数。你可以通过两种方式拿到上游参数。

### 通过注解绑定属性方式（推荐）
这样代码更加优雅，且支持默认值、自动转换、参数校验
```
// 参数绑定规则，将参数的param赋值，如果没有传递，则设置为默认值defaultParam
@AutoBind(defaultValue = "defaultParam")
private String param;
```

### 手动获取参数
手动获取参数，这会更加灵活
```
String param1 = sekiroRequest.getString("param1");
boolean condition = sekiroRequest.getBooleanValue("condition");
JSONObject jsonParam = sekiroRequest.getJSONObject("jsonParam");         
```

## SekiroResponse
SekiroResponse就没有和开源版对齐了，这是由于商业版本需要支持推流、分段传输、大文件传输等需求。

大部分情况response返回的都是json数据，所以走``failed``/``success``接口即可。
如：
```
sekiroResponse.success(data);
sekiroResponse.failed("请求失败");
sekiroResponse.failed(-2, "请求失败");
sekiroResponse.send(new File("path2file"));
```

### sekiroResponse.send的内部行为
``sekiroResponse.send``是一个内部宽泛API，支持CommonRes、Json、String、File、Stream等多种类型。
默认行为下，会对CommonRes的数据进行Sekiro内部json序列化规则，这种行为可以避免服务器在转发请求的时候避免json解码，
对于Sekiro来说，其实最大的CPU消耗都是json反序列化，避免json反序列化将会极大提高sekiro的性能。

对于Json、String、File类型，底层都是转化为Stream类型进行传输。
对于Stream类型，SekiroClient会尝试进行分段回写Sekiro服务器，目前分段大小为1M。考虑Sekiro大部分情况运行在Android手机中，
弱网场景比较多，分包大小不能太多。

### sekiroResponse压缩策略
一般来说，sekiroResponse在回写数据的时候会自动决定是否走压缩，以及确定压缩算法。在大报文传递的时候，执行报文压缩可以降低服务器10倍带宽压力，
当sekiro发现回写数据是文本类型，且数据量大于256字节之后，会执行GZIP压缩。

你可以自行设定压缩规则：
```
//取消压缩
sekiroResponse.notCompress();

// 使用snappy压缩算法
sekiroResponse.userCompressMethod("COMPRESS_METHOD_SNAPPY");
```
你可以自己实现压缩/解压算法，但是实际上意义不大，对于压缩其实没有太大定制化的意义。所以我们提供了自定义压缩算法API，但是这里不详细展开。

## 推流请求（TODO）
推流请求是一组特殊请求，他是一个永远不会结束的通道。推流模式下，response可以重复send数据，另外推流模式下上游调用端只支持websocket。
，在推流模式下，client可以不停的向调用端发送数据，主要用来投屏场景。

## client destroy
正常我们认为client是一直可用的，但是当使用sekiro进行业务调用的时候，一个client存在有效时间。
比如抓取场景，一个SekiroClient绑定在确定的账户、IP、设备。
由于这些资源存在有效期，所以当有效期到达，停止使用SekiroClient之前，需要安全的销毁Client。

所谓安全销毁Client是指当Client准备下线之前，会先通知Sekiro服务器，Sekiro服务器会摘除对应client的流量，
保证不会再有新的请求过来。之后等待Client所有调用返回。之后在断开服务器的通道，销毁client。

安全销毁Client可以避免调用资源被浪费，否则Client强行下线会导致很多处理中的任务被直接终端。
当请求有代理，耗时在几十秒的场景下，如果一个Client存活时间只有两分钟，那可能有20%的调用浪费。

client销毁有一个API调用方式如下：
```
 ClusterSekiroClient sekiroClient = Bootstrap.newSekiroClientBuilder()
                .sekiroGroup("test")
                .addSekiroClientListener(new SekiroClientLifecycleAdapter() {
                    @Override
                    public void onClientDestroy(SekiroClient sekiroClient) {
                        sekiroClient.getLogger().info("SekiroClient 被销毁了...");
                    }
                })
                .build()
                .start();

Thread.sleep(20000);

//销毁客户端，等待10s时间，如果10s之后还有请求没有回去，那么会强行销毁
sekiroClient.destroy(10);
```










